引起异变的缅因猫兽在空间的扭曲中消失之后，
泉光子郎拼命地寻找着应对感染数码兽的对策。
然而，高石岳开始看到其搭档数码兽——巴达兽被感染的征兆，
期望安定之人——恒常性借由八神光的身体，
宣告了“重置”这一规避数码世界和人类世界危机的最终手段的存在。
这伴随着一个巨大的牺牲，它意味着数码兽将失去记忆。
然后暴走的缅因猫兽出现在御台场。
数码兽们虽然团结一致全力以赴，然而感染却进一步蔓延。
唯一有幸未被感染的甲虫兽与光子郎告别，进化为力神比多兽。
力神比多兽将其他的伙伴以及缅因猫兽推回扭曲中的那一瞬间，
数码世界由于“重置”被重新启动，人类世界回归日常。
被选召的孩子们陷入失意的低谷，却又决定去与数码兽再次相见。
他们借助姬川的协助前往了数码世界，
摆在他们眼前的则是失去记忆回归幼年期的伙伴数码兽们。
没事吗
?!
快起来、
呐、
起来啊、
对不起、
我、已经…
我是期望安定者
活下来的你们
是最后的希望。
光明孕育出黑暗
光から闇が生まれ
黑暗化作北方之水
闇は北方し水となり
光明点亮南方之火
光は南方し火を生み
风呼啸于光明黑暗之间
光と闇の間には風が流れ
光明沉寂于黑暗 回归大地
光が闇に沈み大地へと還る
接受了伟大力量的被选中的人啊
大いなる力を受け選ばれしものよ
展现真正的力量吧
その真の力を　示せ
快点…
只剩下一个了…
求求你
没时间了…
但是…
为什么？
为什么只选中了四个人？
分有（μετέχειν）：柏拉图哲学中的重要概念，论述于《巴门尼德篇》、《智者篇》等篇章。
万物由真实的形质形成并分有之
万物はその真の形質から形成され　形質を分有する
各个形质相互影响  并转化为下一个姿态
各々の形質は相互に影響を与えつつ　次なる姿へと転化する
但是 没能接受投影的人们又会如何
だが　投影を受け入れられなかったものは　どうなるのか
小缅
メイちゃん
你在哭吗 小缅
泣いてるの　メイちゃん
那个 你们在这里做什么
ねぇ　ここで何してんの
你们是叫作人类吧 为什么在这里
お前達人間っていうんだろう　なんでここにいるんだ
好危险啊 你们两个别过去
二人共　危ないよ
话虽如此 但是他们看起来不像是坏人
せやけど　悪い人たちとはちゃうみたいでっせ
喂喂 为什么你们认识我们
ねぇねぇ　なんで僕達のこと知ってたの
人类都吃些什么
人間って何食べるの
喂喂
ねぇねぇ
为什么 为什么
何で　何で
等一下啦 你们问这么多说没法回答啊
ちょっとまった　一辺に喋ったらわからないって
你还是老样子啊
お前は相変わらずだな
捉到种子兽了
つっかまえた
不要吃我
食べないで
怎么可能 我们是搭档啊
食べないわよ　だって私達はパートナーなんだから
搭档 是 什么
パートナーって何？
种子兽
タネモン
怎么了
何？
啊没什么
あぁいや
你好
初めまして
我是光 八神光
私ヒカリ 八神ヒカリ
和哨子一样的味道
この笛と同じ匂いがする
令人放松的舒服的气味
落ち着く　いい匂い
比高兽 你在哪儿 比高兽
ピョコモン　どこ　ピョコモン
好痛
痛い
对不起 对不起 比高兽
ご　ごめん  ごめんね　ピョコモン
等..放手
ちょっとやだ
好难受 别这样 快放手
苦しい  やだもう　離して
比高兽
ピョコモン
怎么
何？
那个
その
我们是搭档 还记得吗
私とあなたもパートナーだったの  覚えてるかな
比高兽总是爱撒娇 黏在我身边
ほら　ピョコモンって甘えん坊でいつも私にくっついて
还和大家一起吃文字烧 泡温泉
みんなで文字焼きを食べたり　温泉行ったり
我们一直在一起的啊
私達ずっと一緒だったんだよ
你骗人
嘘
没听过
そんなの知らない
比高兽...
ピョコモン
不行了 连不上
ダメだ　繋がらない
门也完全消失了吗
ゲートの方も完全に消滅か
看来因为重置数码世界本身变得不稳定了
やはり　リブートの直後でデジタルワールドそのものが不安定なようですね
重置是什么
リブートって何？
能吃吗
食べられる？
不知道啊
さぁ何でしやろ
光子郎你很清楚那些难懂的事情啊
光子郎はんっちゅうのは難しいことよく知ってはりますな
我不懂的还有很多
知らないことばかりだよ　だからもっと知りたいんだ
所以想多了解一些
君たちのことも
关于你们还有这个世界
この世界のことも
怎 怎么了
な　何？
感染也消失了
感染もなくなってる
那是什么
何　それ？
没什么
何でもない
那个 迪高兽
それより　トコモン
和我做朋友吧
僕と友達になってよ
朋友？
友達？
嗯 我想和你在一起
うん　君と一緒にいたいんだ
好啊
いいよ
然后
って
今后该怎么办
こっから先のこと
是寻找回去的方法
帰る方法を探すか
还是等待姬川小姐他们的救助
姫川さんたちからの救助を待つか
不管选哪个 都需要找到食物和休息的地方是吧
どちらにせよ　食料と寝床の確保は必要なんじゃないかな
数码兽们也还小
デジモンたちも小さいしね
没事的
大丈夫
以前也成功回去了 总会有办法的
昔も帰れたんだし  なんとかなるなる
我美美可完全没问题
ミミ的には　超余裕
种子兽也完全没问题 对吧
ね　タネ的にも余裕みたいな
这种时候附和我就好
こういう時は寄っておくの
真是的
まったく
又得从头开始教种子兽怎么附和我了
タネモンにはまだ一から今時の乗りっての教えてあげなくちゃね
美美
ミミちゅん
好不容易才重逢的 现在这样就够了
せっかくまだ会えたんだもん  それだけで今は十分
不要吃我
食べないで
都说了不会吃你了
だから食べないってば
缅因猫兽
メイクーモン
谁？
誰？
为什么
何で？
话说还是成熟期？
っていうか成熟期のまま
小芽
芽
不在吗
おらんの
还记得芽心
芽心ちゃんのこと覚えて
小芽 小芽
芽　芽
太一
扭曲
歪み
为什么
何で？
这是什么 是食物吗
何これ？食べ物なの？
没见过这种
こんなの見たことない
闻起来不错
いい匂いする
大家都好惊讶的样子
みんなびっくりしてる
这些全都是阿空做的吗
これ全部空さんが作ったの
嗯 因为大家一直饿着肚子嘛
うん　みんないっつもお腹空いてたもんね
好厉害 真羡慕娶阿空的人
すーご　いいな　空さんをお嫁さんにできる人は
别说胡话 帮我递菜
バカなこと言ってないで　取り分けるの手伝う
这个稍微有点苦的饮料是什么
このちょっとほろ苦い飲み物はなんですの
是乌龙茶
烏龍茶です
感觉很好喝
結構いけますわ
对吧
でしょう
乌龙茶由发酵的茶叶制成
烏龍茶とは茶葉を発酵させたお茶であり
含有叫作乌龙茶聚合多酚的植物成分
烏龍茶ジュゴポリフェノールという植物成分によって
不仅能够减少脂肪吸收 还有促进其分解的功效
脂肪の吸収を抑えてだけでなく  分解を促進する効果もあり
作为健康饮品很有人气
健康食品としても人気があるんです
怎么样 无论什么食物都很配乌龙茶吧
どうです　どんな食べ物にも烏龍茶は合うでしょう
好 多少杯我都喝得下去
いい　何杯でもいけますわ
就是这样 这份苦涩与清爽的口感 与油腻或味浓的东西都很配
そうなんです　この渋味とすっきりした舌触りが  油ものにも　味の濃いものにも合うです
说起来乌龙茶的「龙」这个汉字
そもそも烏龍茶の「ロン」は龍という漢字を
我已经很了解你最喜欢这个了
あんさんが大好きやってことはよう分かりましたわ
顺便说下黑乌龙茶杀青、焙火时间比之前的要长
ちなみに、茶葉の熟成、焙煎の時間が従来より長くなることで生まれた黒烏龍茶は
好吃
美味しい
这个我也能吃吗
これも食べていい
那是光子郎的所以不行哦
それは光子郎の分だから　だめだよ
这种乌龙茶和其他乌龙茶相比含有高纯度的聚茶多酚  吸引着乌龙茶爱好者的目光
これまでのものより高純度のウーロン茶重合ポリフェノールを含んでおり　烏龍茶愛好家の間でも注目されています
吃这个吧
ほら
明明那个看起来更好吃
あっちのほうが美味しそうなのに
由于更好喝　更健康等优点
より飲みやすく　より健康的な良さとして
光子郎 你再说下去 就要被迪哥兽全吃掉了
光子郎はん　おしゃべりに夢中やとトコモンに全部食べらてしまいませ
对了年糕兽
そうだ　モチモン
我还想多问点关于这个世界的问题
君にこの世界のことをも少し聞きたいのですが
好了好了 这种事就之后再说
はいはい  そういうのは後々
难得阿空亲手做的
せっかく空さんが作ってきてくれたんだから
来 张嘴
はい　あ～ん
快点 不张嘴就吃不了对吧
ほら　口開けないと食べられないでしょう
我 我自己也能吃的
じ　自分で食べられますから
话说回来 这是什么
っていうか　何ですか　これ？
阿空的料理
空さんの料理
再加上果冻糖和生奶油
with jellies　and生クリーム
最近很流行的 绝对很好吃 大家也尝尝
最近はまってるの  絶対美味しいから  みんなも食べてね
真是有个性的搭配呢
個性的なアレンジですね
大家也张嘴
みんなも　はい　あ～ん
这个很好吃？
これ美味しい？
好吃好吃
うまいうまい
真是难以置信
信じられないよな
像什么都没发生过一样
全部無かったことになってるなんてさ
还是没法像以前那样吗
やっば　元通りにならねぇのかな
这和失忆本质都不一样了
忘れたろとはわけが違うからのね
缅因猫兽还记得望月
メイクーモンは覚えてた　望月のことを
那家伙在哭啊
あいつ泣いてたな
不找它行吗
探さなくていいのか
我们能帮到缅因猫兽吗
俺達にメイクーモンを助けてやれんのかな
那家伙和望月都是我们的同伴吧
あいつも望月も俺たちの仲間だろう
我知道
分かってるよ
太一
这种又长又滑的东西真好吃
こんなつるつるのほやくて長いの　うまいけど
你吃着东西就别说话啊
お前食いながらしゃべんなよ
这是什么食物
これはなんって食べ物
我很喜欢
僕　好きかもしんない
只要是能吃的东西你都喜欢吧
お前  食べられるものならなんでも好きだろう
也许吧
そう言えばそうかも
喜欢吃烤肉 章鱼烧 汉堡
焼肉もたこ焼きも ハンバーガーも好きだし
连我的饭也一起吃掉
飯は俺の分までも食っちまってさ
烧？
焼き？
我不知道你在说什么
何の話かわかんないよ
不好意思
悪い
反正就是
まあ　要するに
我比你自己更了解你
俺はお前のこと　お前より知ってるんだーぜ
好像在干很有趣的事 我也要
なんか面白そうなことをやってる　あたしも
我也要 我也要	我也要
僕も　僕も　わしも
小光 我也要
ヒカリ　私も
诶？
我也要玩那个
私も　あれ
行啊 来
いいよ　おいで
肉丸好吃吗
ミートボール美味しい？
嗯
うん
是吗
そう？
还有很多份 请用
おかわりもたくさんあるよ  はい
不需要那么多
そんなにいらない
也 也是啊
そ　そうよね
对不起
ごめんね
您拨打的电话暂时无法接通
ただいま電話に出ることができません
请在“嘀”声后留言
ビー　という発信音のあとにメーセージを残してください
我是西岛 现在不能确定望月芽心的位置
西島です  望月芽心の所在が現時点で確認できていません
好像也没有回家 如果你有线索请联系我
自宅にも帰っていないようです  どこか心当たりがあれば連絡ください
有姬川小姐的回信吗
姫川さんからの返信は？
不行 玄内先生也联系不上
ダメだ　やはり玄内さんとも連絡が取れません
这个世界绝对有点不对劲
この世界は間違えなくどこかおかしい
现在也好过去也罢 尽是些搞不清楚的事
今も昔もわかんないことばっかり
今后该怎么办
これからどうしようか
去找缅因猫兽吧
メイクーモンを探そう
太一
缅因猫兽和望月都是我们的同伴
メイクーモンも望月も俺たちの仲間だ
我想让她们能好好见一面
二人をちゃんと会わせてやりたい
问题是缅因猫兽的感染与扭曲的起源
問題はメイクーモンの感染と歪みの発生ですね
如果缅因猫兽在重置后的世界也和从前一样的话
リブートした世界でもメイクーモンは以前のままだとしたら
感染还会发生吗
感染がまだはじまる　か
那就是说全部都是徒劳了？
それで全部無駄だってこと
重置 还有大家集体失忆都是？
リブートもみんなが記憶を失くしちゃったのも
这…
それは
去找吧
探そう
我们的朋友在哭啊
友達が泣いてるんだもん
我们必须得救它
私達が助けてあげなくちゃ
好
あぁ
虽然不知道我们能做到些什么
何ができるかわかんねぇけど
带它回去吧 带到它的搭档面前
連れて帰ろ  あいつのパートナーのところへ
望月的面前
望月のところへ
OK
Ok
决定好了 就久违地出发吧
そうと決まったら　久々に行きますか
要先确定好据点
拠点の確保が先だよ
像以前一样漫无目的地走来走去效率很低
昔みたいに闇雲に歩き回るのは非効率だし
先找一个能安全过夜的地方
まずは安全の寝床を見つけよう
好像回到了以前的阿丈似的
なんか昔の丈さんに戻ったみたい
不管你怎么说 我可是已经长大了啊
それでも成長してるつもりなんだけど
而且还有女朋友
彼女もいるしね
你们根本不相信吧
信じてないだろう
好 那我们走吧
よし  それじゃ　行こうぜ
喂
おい
起床了 滚球…
起きろよコロモン
怎么了
どうしたんだ
哟
やぁ
我能飞
僕飛べるんだ
我也能飞
わしも飛べまっせ
甲虫兽
テントモン
巴达兽
バタモン
巴达兽？
是吗 我叫巴达兽啊
そっか　僕バタモンっていうんだ
我漂亮吗？
あたしきれい
漂亮漂亮 你真美 巴鲁兽
きれいきれい  すっごく素敵よ　バルモン
承蒙夸奖
恐縮です
小光
ヒカリ
真不好意思 请你你别总盯着我看
恥ずかしいからあんまりじろじろ見ないでくれよ
哥玛兽 你能进化了呢
ゴマモン進化できたんだね
与其说能进化
できたっていうか
吃饱了肚子睡了一觉就进化了啊
お腹いっぱい食べて寝たら進化しちゃったんだよね
就进化…
しちゃったって
但是跟太一你们比的话还是太小了
でも太一たちに比べたら小さいな
还想再长大一些啊
もっと大きくなりたいよね
就算重置了我们意外地也能相处得很好呢
リブートされた後でも意外と僕達はうまくやっていけそうですね
你又能飞了真是太好了呢
まだ飛べてよかったね
所以我都说我不知道以前的事了
だから昔のことなんて知らないってば
比丘兽
ピヨモン
小芽
芽
你在哪里？
どこ？
为什么？
なんで？
为什么不来？
なんでこん
芽心
你回来了 怎么样？
おかえりなさい　どうでした
一会出现一会消失的 完全搞不清楚
出たり消えたりでさっぱりわかんねぇ
可以说在大型扭曲附近几乎一定会出现缅因猫兽
大きな歪みの近くには  必ずと言っていいほどメイクーモンがいました
而且 扭曲现在也还在这个世界里
そして今もなお歪みはこの世界にあり続けている
追着扭曲的话 找到缅因猫兽按理说也不是那么难
歪み追えば　メイクーモンを見つけるのもそう難しくないはずですが
但是只能一点一点找了
地道に探すしかねぇよな
你别太勉强了
あんま無理すんなよ
果然联络不上吗
やっば繋がらないか
是不是该硬拉着芽芽来啊
メイメイを強引に連れてくればよかったかな
怎么说呢 对于普通女孩来说这边会不会太危险了
どうだろう  普通の女の子にこっちは結構きついんじゃないかな
是呢
そうね
普通是什么意思？
普通ってなに
我们也是普通的现代女孩子啊
あたしたちも普通の今時の女の子なんですけど
虽 虽说如此
そ　そうだけど
大家不都来过数码世界吗
みんなはデジタルワールド経験者じゃない
望月她又没来过
望月さんは来たことないだろうし
你看 总觉得放不下心
ほら　なんかほうっておけないっていうかさ
怎么了？
どうしたの
你很中意她吗？
気になる？
不要那么担心 我最喜欢的还是
心配しなくても　僕の一番は
是吧
ねぇ
别拉上我啊
巻き込むなよ
真好啊 哥哥
よかったな　お兄ちゃん
烦死了
うるせぇ
柴火好像不太够了
薪　足りないかも
你在烦恼些什么？
何悩んでた？
怎样都无所谓吧
なんでもいいじゃない
便当 真好吃啊
弁当　あれうまかったな
你到底在烦恼些什么啊？
何悩んでんだって
笨蛋
バカ
亚古兽
アグモン
你到底在干什么啊？
何やってんだお前
咦 好奇怪啊
あれ　おかしいな
我记得我抓了很多条鱼的啊
魚たくさん取ったと思ったのに
是梦吗？
夢？
你到底是有多贪吃啊
どんだけ食いじ張ってんだよ
谁知道呢
さあぁ
阿空
空
抱歉 亚古兽 你先回去吧
悪い　アグモン　先に戻っててくれ
…就是这样
ということだ
姬川管理官她…
行方不明？
失踪了
姫川管理官が
那啥 我做了什么不好的事吗？
なぁ俺何か悪いことした
你这种地方真是一点都没变啊
そんなとこだけ変わらねぇな
你倒是看看气氛啊
もう少し空気読めよ
我不懂啊
わかんねぇよ
你知道这种时候该怎么做吗
こういう時何が正解とか　わかんの
我们去问阿岳吧
タケルに聞くか
我听见了
聞こえてるから
别生气了
なぁ機嫌なおせよ
什么别生气 明明连我为什么生气都不知道
なおせって何？  何で怒ってるか分からないくせに
你为什么生气啊
何で怒ってんだ？
我也不知道
私にもわかんない
好麻烦
面倒くせぇ
是是是 我麻烦
面倒くさくて悪かったわね
等...冷静下来啊
ちょ　落ち着けよ
你们两个真是不看气氛
二人共本当に空気読めないよね
来得也不是时候  动不动就吵架
タイミングも悪いし　すぐ喧嘩するし
大家都只顾着自己
みんないつも自分のことばかりで
我在想什么 感受如何
私が何を思ってるとか  どんな気持ちかなんて
根本没人在意
考えてくれない
没有谁
誰も
考虑过
考えてない
从以前开始我就不明白阿空的心情啊
分かんねぇよ　空の気持ちなんて昔から
老是为别人操心
人にはお節介なのに
自己遇到问题就闷在心里 一句话都不说
自分のことは一人で結論出して　言わねぇじゃん何も
不过那也许是阿空的优点也说不定
まぁそれが空のいいとこなのかもしれないけどさ
那你自己呢
自分のことは？
你也多关心一下自己吧
自分のことももっと気にしてあげなよ
我自己...
自分の
不太可能啊
無理かな
但这也是阿空你的优点
でもそこが空のいいところだもんね
但是 但是我会关注阿空你 把你放在第一位
でも私は空のこと気にするよ  一番
别说跟比丘兽一样的话
ピヨモンみたいなこと言わないでよ
阿空？
空
缅因猫兽？
メイクーモン
无限龙兽？
ムゲンドラモン
阿空！
空
不会吧
マジか
大和 去追缅因猫兽
大和　メイクーモンを追うぞ
啊呀呀 我的天啊 我的天啊
あわわ　えらいこっちゃ　えらいこっちゃ
那个大家伙是什么
何？あの大きの
有种很不妙的感觉
すごく嫌な感じ
大家快逃
みんな逃げよ
但是哥哥他们还没……
でもお兄ちゃんたちが
我去找太一他们
僕　太一たちを探してくる
哪是做这种事情的时候啊
そんなことしてる場合が
不赶快从这里逃走会被干掉的
早くここから離れないとやられちゃうぞ
好可怕 谁来救救我
怖い　誰か助けて
大家冷静一点 太一他们一定没事 所以我们
みんな落ち着くんだ  太一たちはきっと無事だ　だから
小芽
芽
缅因猫兽
メイクーモン
小芽 小芽
芽　芽
各位
みんな
哥哥
お兄ちゃん
小芽 哪里都找不到你 为什么要丢下我一个
芽　どかでおらんだいな  何で一人にする
亚古兽 进化吧
アグモン  進化だ
加布兽
ガブモン
拜托你了 甲虫兽
お願いします　テントモン
等...等等啊
ちょ　ちょっとまってよ
就算你突然说“拜托你了”也
いきなりお願いしますと言われましでも
可恶
くそ
怎么这样？
そんな
果然 现在的我们没法让它们继续进化了
やはり今の僕達じゃこれ以上の進化は
比丘兽
ピヨモン
比丘兽 你在哪儿？
ピヨモン　どこ
比丘兽
ピヨモン
数码世界的机密信息
デジタルワールドの機密情報
重置后数码兽现在的位置
リブート後のデジモンの現在位置
这是什么？
何だこれは
小姬
姫ちゃん
给 热可可
はい　ココア
这是重置 如果实现的话 我一定能再见到食梦兽
リブートよ  これが実行できれば  きっとまだバクモンに会える
不会有它的数码蛋的
デジタマは生まれないよ
说过很多遍了吧
何度も聞いただろう
食梦兽在四圣兽诞生的时候
バクモンは四聖獣を誕生する時
成了牺牲品
犠牲になった
再也无法变回数码蛋
二度とデジタマには戻らない
所以只有靠重置了
だからこそリブートしかない
等我明年入职以后 就可以随心所欲地研究
私来年就職したら思う存分研究するつもり
住手吧
やめなよ
诶 什 什么？
な　なに？
我说啊 住手吧
もうさぁ　やめたら
看不下去了
見てられない
光是看着就觉得好痛苦
見てるの辛いよ
选我如何？
俺じゃダメ
当你新的搭档
新しいパートナー
电视剧看多了？
ドラマの見すぎじゃない
不过试试也不错
まあ  試してあげてもいいけど
玄内
实现重置的可能性
利用缅因猫兽
如果你协助世界树的话
我方会提供对等的情报
此事不可泄露
世界树？
イグドラシル？
是谁？
誰だ？
我的名字是 哈克兽
私の名は　ハックモン
这里是？
ここ
大家呢？
みんなは？
比丘兽
ピヨモン
比丘兽 等等我
ピヨモン　待って
为什么？
何で
为什么要跟过来？
何で付いて来るの
因为我担心你
心配だから
骗人 你是怕自己孤零零一个人
嘘　一人になるのが怖いからでしょう
不对
違う
那去找其他人吧
じゃ他の子探せば
比丘兽 为什么你不能理解我
ピヨモン　どうして分かってくれないの
因为我根本不认识你
だって知らないもん　あなたのことなんか
比丘兽
ピヨモン
你真烦人
しつこい
诶
え
芽心？
芽心ちゃん
阿空
空さん
为什么？
どうして
这里 是哪儿？
ここ　どこ？
喂
おい
大家
みんな
亚古兽
アグモン
小光
ヒカリ
大…大和君
ヤ　大和君
大和君？
我能直接叫他的名字吗
呼び捨てにしてもいいのかな
太一
小狗兽
プロットモン
小光 没事吧？
ヒカリ　大丈夫か
哥哥
お兄ちゃん
小狗兽
プロットモン
还好你没事
よかった　無事で
小光
ヒカリ
大家呢？
みんなは
不知道
分かんねぇ
无限龙兽也突然消失了
ムゲンドラモンもいきなり消えちっまだし
我眼前出现了个奇怪的洞
目の前変な穴が現れて
回过神来就和太一在一起
気づいたら太一と一緒だったんだ
对我就直呼其名啊
俺は呼び捨てかよ
奇怪的洞？
変な穴
难道是扭曲？
もしかして歪み
大概吧
多分な
多亏它得救了
おかけで助かった
大家也都没事吧
みんなも無事だよね
骗人的吧
嘘
为什么是这里？
何で　ここに
这里是
ここは
你是？
君は
明明刚才还在森林里 还有无限龙兽
先まで森の中で　ムゲンドラモンもいたのに
真奇怪啊
変だな
我知道了 是梦
分かった　夢だ
亚古兽 好痛
アグモン　痛い
不是梦
夢じゃない
怎么办 大和
どうします　大和さん
好 好了
で　できました
好厉害 你是从哪里学会这个的啊
すごい　そんなのどこで覚えたの
也不是什么了不得的事
別に全然大したことじゃ
我老家都是山 我总去玩就学会了
地元は山ばかりで　よく遊んでましたから
和小缅一起
メイちゃんと
我们碰到缅因猫兽了
メイクーモンと会ったよ
它一直在找芽心
ずっと芽心ちゃんを探してた
它还记得我的事吗
私のこと覚えてるんですか
太好了
よかった
对不起
ごめなさい
没什么
みんな待ってる
大家都在等你 都很担心你
みんな芽心ちゃんのこと心配してた  すごく
阿空
空さん
给 这些够了吧
はい　これで足りる
谢谢 比丘兽
ありがとう　ピヨモン
来 比丘兽也来一起吃吧
ねぇ　ピヨモンも一緒に食べよう
不用 我不要
いい　いらない
是吗
そう
别这么说
そんなこと言わずに　ね
这边也暖和一点
こっちのほうが温かいし
我们也想跟你多说说话
ピヨモンとももっと話したいな
我不是你的敌人也不是你的同伴  我是恒常性的使者
私は敵でも味方でもない  ホメオスタシスの使者
恒常性即是希望安定之人
ホメオスタシスとはすなわち安定を望むもの
在玄内无法行动的现在
玄内が動けない今
派遣我作为使者而来
私が使者として来た
协助调整光与暗之间的天平
光と闇の天平を正すのを助ける
那就是玄内的工作
それが玄内だ
但是进行协助之人已经陷入黑暗
だがその助けを行う手は　すでに闇に囚われ
反而成为黑暗之手伸向这个世界
変わって闇の手が世界へと伸びている
小姬呢？
姫ちゃんは
她因自己的意志留在了数码世界
彼女は今　自らの意志でデジタルワールドにいる
为了达成目的
イグドラシルは目的遂行のために
世界树会不择手段
手段を選ばない
它盯上了姬川真希
姫川真希に目をつける
她也与世界树联手了
彼女はイグドラシルと手を組んだ
为了达成目的
目的を果たすために
为了阻止暴走 需要人类的协助
暴走を止めるためには  人間の協力が必要だ
他们想要利用“天平”
彼らはライブラーを利用しよとしている
是缅因猫兽吧
メイクーモン　だな
“天平”是未知数
ライブラーは未知数
如果落入他们的手中
彼らの手に落ちれば
世界将会步入毁灭之路
世界が滅びの道を辿るであろう
光子郎
光子郎はん
大家 巴鲁兽
みんな　パルモン
我都喊累了
もう呼び疲れちゃった
巴达兽
パタモン
光子郎
光子郎はん
亚古兽
アグモン
光子郎
光子郎はん
为什么我总是叫光子郎的名字…
何でわて光子郎はんの名前ばかり
肯定是因为你们合得来啊
きっと気が合うのよ
你们从以前开始关系就很好
昔から仲良しだったし
虽然我不太明白
ようわかりませんけど
光子郎吗 这个时候有他在的话会可靠很多
光子郎君か  こういう時に一緒にいてくれると頼りになるのに
诶 是吗
へぇ　そうなんでっか
小芽
芽
已经不需要我了吗
もうメイのこといらんか
这样就好了
これでよしっと
稍微静养一阵子就能恢复了
少しの間じっとしてればすぐに治るぜ
谢谢你 艾力兽
ありがとう　エレキモン
你也帮我照顾小家伙们了
こっちもチビ達の世話を手伝たてもらってるしな
我们扯平了
お相子だよ
好怀念啊
懐かしな
我们和巴达兽三个一起照顾过小家伙
パタモンと三人で　チビたちの世話をしたっけ
抱歉 虽然听过很多次但还是想不起来
わりい　何度聞いても記憶にねぇな
对于数码世界来说已经是没发生过的事了
デジタルワールドにとっては全部なかったことになってるから
但是
でも
我们还记得
僕達は覚えるから
刚刚相遇的时候
初めて会った時のことも
不得不分开的时候
分けれなくちゃいけなくなった時のことも
你很珍惜他啊
大事にしてんたな　そいつのこと
我也想见见它呀
俺も会ってみてぇな
我也想见它
僕も会いたい
太一他们了就在这前面吗
この先に太一たちがいるの
不知道
どうだろうな
沿着这条轨道说不定就能到电车的那片湖了
この線路辿れば路面電車のある湖までたどり着けるかもしれません
虽然我完全不能确定
確証はまったくありませんが
刚才听你们说过之后
先の話聞いてたら
我想跟阿丈再多说说话了
丈ともっと喋ってみたくなったな
学习哪里有趣啊
勉強の何か楽しいかとか
女朋友是什么啊
彼女ってなんなのか
我有好多想问他的事
聞きたいことがいっぱいあるんだ
大和根本不跟我说太一的事
大和は全然太一のこと話してくれないだ
你们关系很差吗
仲悪いの
也不是
別に
不如说关系很好呢
むしろ仲いいですよ
才不好
よくねぇよ
你讨厌他吗？
嫌いなの
不讨厌啦
嫌いじゃねぇよ
只是…
ただ
我对他期待太多了
期待しすぎちまうんた
笨蛋 快躲开
バカ　離れろ
刚才那是什么
何だ今の
我们追上去吧
追いかけよ
好快
はやー
已经不见了
もういない
这好像不是电车的轨道啊
路面電車の線路ってわけじゃないみたいだな
我们走别的路吧
別の道を行きますか
是啊
だな
我们刚在说什么来着？
って　何の話をしてたっけ
太一和大和的事
太一と大和のことだよ
那个就别再说了吧
それはもういいだろ
太一吗
太一か
等见面了我得跟他要章鱼烧吃
今度会ったらたこ焼き食べさせてもらわなくっちゃ
我们不找其他人吗？
みんなを探さないのか
现在我们对你们来说算什么
今の俺達　お前らの何なんだろうな
我们什么都没做到
何もできなかった
虽然我想过万一有个什么还可以让亚古兽进化
いざとなればアグモンを進化させてやれるかもって思ってたけど
果然还是做不到
やっぱダメだった
哥哥
お兄ちゃん
已经不能像以前一样了吗
もう元通りって訳にはいかないか
也不能说重置全部都是错的
リブートの全部が悪いってことは　ないんじゃないかな
我觉得小狗兽这样子就可以了
プロットモンはこのままがいいと思ってる
它现在这样大概会幸福一点
今のほうが多分幸せ
我们就接受现在的数码兽们吧
今のデジモンたちを受け入れてあげよう
不然的话 我们也无法前进
じゃないと　私達も前に進めない
我该怎么办呢
どうすればいいんだろ
我想跟比丘兽像之前那样要好
前みたいに仲良くなりたいのに
但根本行不通
全然うまくいかない
我知道比丘兽不记得以前的事
ピヨモンが昔のこと覚えてないのは分かってる
但是
でも
我希望它知道
分かって欲しかった
我觉得我们一定没问题
私達ならきっと大丈夫って思ってた
但是它说它不明白
でも知らないって
它说根本不认识我
あなたのことなんか知らないって
我做错了吗
私間違っちゃったのかな
阿空没有错
間違ってません
搭档数码兽是特殊的
パートナーデジモンは特別です
我们一直互相联系着
ずっと繋がってる
无论发生什么事
どんなことがあっても
教会我这件事的不正是阿空吗
そう教えてくれたのは空さんです
所以请不要说那种话
そんなこと言わないでください
对不起
すみません
没关系
ううん
我也不知道
私も分かりません
我能为小缅做什么
メイちゃんに何が出来るのか
但是 我是它的搭档
でも私はパートナーだから
我不会再逃避了
もう　逃げません
芽心
芽心ちゃん
小缅
メイちゃん
缅因猫兽
メイクーモン
小芽
芽
小缅 太好了
メイちゃん　よかった
小缅？
メイちゃん
为什么？
何でだかん
何で
为什么你不来？
何で来てくれんかった
芽心 危险
芽心ちゃん　危ない
你讨厌我吗？
メイが嫌いだけん
因为小缅是坏孩子吗？
メイが悪い子だけんか
是啊 小缅是个坏孩子
そうよ　メイちゃんが悪い子だけん
因为你跑掉了
だって逃げそした
小芽
芽
我觉得你已经从我怀里离开了
もう私の手に追えんって思った
芽心
但是我来了
でも来ちゃった
我来见你了
メイちゃんに会えに
我喜欢小缅
メイちゃんが好きだけん
并不是因为你是个好孩子所以才喜欢你
いい子だから好きだったんじゃない
不管你什么样 你都是小缅
どんなメイちゃんもメイちゃんだけん
我也骗了大家
私もみんなに黙ってた
我也丢下了小缅一个人
メイちゃんを一人にさせた
我也是个坏孩子
悪い子だよ
小芽
芽
对不起
ごめんな
我们一起回去吧 小缅
一緒に帰ろう　メイちゃん
芽心
芽心ちゃん
一乘寺
一乗寺君
小芽
芽
不要紧 我不会放开你的
大丈夫　絶対放さん
小芽 再见
芽　バイバイ
小缅
メイちゃん
你呆在这里
ここにいて
阿空
空さん
空
等着我
待ってて
我现在… 就去
今　行くから
你快放开缅因猫兽
メイクーモンを放しなさい
一乘寺 快住手
一乗寺君　やめて
这个姿态只是化身而已
この姿はただのアバターだ
为了出现在你们的世界里做的
君たちの世界に現れる為のね
玄内先生
玄内さん
我可不是你们认识的玄内
もっとも君が知る玄内とは限らないけど
意不意外  惊不惊喜
びっくりした  びっくりした
跟姬川说的一样
姫川の言う通り
姬川小姐 为什么姬川小姐会？
姫川さん  姫川さんが何で？
我找到了
見つけた
还给我
返して
没了这个你就只是个小孩子罢了
これは無ければ　君はただの子供だ
快住手
やめて
比丘兽
ピヨモン
真是的 我都看不下去了
まったく見てられない
比丘兽
ピヨモン
哼 区区的野生数码兽
野良デジモンが
比丘兽是我的搭档
ピヨモンは私のパートナーよ
算了
まあいっか
就陪你们玩玩吧
すぐ遊んであげるから
快逃
逃げて
阿空
空さん
空
太一
大和
别乱来啊
無茶すんなよ
没事吧 阿空
大丈夫か　空
不怎么好
あんまり
加布兽 Nice
ガブモン　ナイス
太一
亚古兽 你跑到哪里去了 好痛
アグモンお前どこい…　おいててて
能汇合真是太好了
合流できてよかった
多亏了扭曲是互相连接着的
歪みが繋がったおかげですね
这不是芽芽吗 你怎么在这
メイメイじゃん　何で何で
哥哥
お兄ちゃん
你到底是谁？ 为什么盯上缅因猫兽？
お前誰だ　どうしてメイクーモンを
这是世界树的意志
イグドラシルの意志だよ
开始玩耍吧
遊んであげるよ
他不是玄内吗？
あいつ玄内さんじゃないのか
如果是玄内的话就不会这么做了
玄内さんならこんなことしないよ
我是不是玄内就那么重要吗
玄内かそうでないかがそんなに重要かい
我可是数码兽的同伴
僕はデジモンの味方だよ
什么？
何？
人类和数码兽怎么可以在一起
人間とデジモンは関わり合うべきじゃないだろう
但是恒常性却选择了你们
なのに　ホメオスタシスは君たちを選び
数码兽被奴役
デジモンは使役され
两个世界太过接近了
二つの世界は近づきすぎた
我们才没奴役数码兽
使役なんてしてない
奴役是什么
使役って
就是像这样把它们带着到处跑
そうやって連れ回すことさ
你们还记得吗
覚えてるかい
重置
リブート
你们忘了吗
忘れちゃったかな
选择了你们的恒常性自身
君たちを選んだホメオスタシス自身が
还有你们自己 全部重置了
君たち自身がまんまとリブートした
难道重置是
まさか　リブートは
那是世界树的意志
イグドラシルの意志さ
小狗怒吼
パピーハウリング
这个动不起来吗
これ動かせないの
电力和油压都不够
完全に電力も油圧も落ちている
如果发动机还能动
もし機関が始動できれば
就必须去引擎室试试了
それには機関室に行かないと
那就能让这么大的东西动起来吗？
こんなんでっかいもん動くんでっか
小狗兽 你为什么跳出来？
プロットモン　どうして飛び出したの
因为小光这么温柔
だってヒカリ優しいもん
我想救你啊
助けたかったんだもん
小芽
芽
小缅 太好了
メイちゃん　よかった
我不能跟你在一起 你会受伤的
メイと一緒におったらダメだがん  芽がボロボロになっちゃう
我已经受伤了
もうボロボロだけん
所以不要紧的
大丈夫だて
小芽
芽
大家
みなさん
对不起
ごめんなさい
都是我们的错
私達のせいで
你在道什么歉啊
何謝ってんの
不是已经知道坏人是那个世界什么的了吗
悪いのはイグ何とかって分かったじゃないか
世界树…
イグドラシル
他打算连船一起轰沉吗？
船ごとやる気か
怎么办？
どうするの
我们会被干掉吗？
僕達倒されちゃうの
我不会让他那么做的
そんなことさせない
阿岳
タケル
对啊 应该被打倒的是他们啊
そうよ　ぶっ倒されるのはあいつらよ
对啊对啊
そうだそうだ
但是光凭我们是打不赢的啊
でもオイラたちじゃかなえっこないよ
简直就是飞蛾扑火
飛んで火に入る夏の虫ですわ
但是我们必须得去做
でもやるしかないんです
你能帮我吗 甲虫兽
手伝ってくれますか　テントモン
光子郎
光子郎はん
说的也是
そうだな
我们还有想问的事啊
聞きたいこともあるしな
哪里有食物啊
食べ物どこにあるかってね
你真是的
お前な
这里已经撑不了多久了
ここあんまり持ちません
阿空和望月到安全的地方去
空さんと望月さんは安全な場所へ
但是
でも
我们来当诱饵
俺たちが囮になる
走吧 亚古兽
行くぞ　アグモン
等等 太一
まって　太一
哥哥
お兄ちゃん
是诱饵吗
囮か
真是孩子气
子供だね
你去跟他们玩玩
遊んでおいてね
哥哥
お兄ちゃん
光子郎 你在做什么？
光子郎はん　何するんでっか
打倒它
あいつを倒します
突然就打过来了
いきなり撃つ
如果不逃的话会没命哦
ちゃんと逃げないと　死んちゃうよ
比丘兽
ピヨモン
我都叫你逃了
逃げてって言ったのに
比丘兽你还不是来救我了
ピヨモンだって私を救けてくれた
因为那么危险
だって危なっかしいんだもん
你分明只是个人类
ただの人間なのに
居然要对付那么厉害的家伙
あんなとんでもない相手に向かってく
但是
だって
我知道
あたし知ってる
你这就叫做烂好人
そういうのお人好しって言うんのよ
这样就好
いいと思う
阿空你真是温柔
空は優しいのね
你终于叫我的名字了
やっと呼んでくれた
你叫我阿空了
空って
因为你是阿空吧
だって空でしょう
阿空
ねぇ空
我还想吃阿空做的肉丸
空のミートボールもっと食べたい
大家
みんな
阿空
空さん
阿空真是的
もう空ったら
不得不屈服于死亡的恐惧之下
死の恐怖に怯えなくちゃいけないなんて
人类还真是可怜啊
人間は可哀想だよねぇ
真是不完整
不完全だねぇ
数码兽是永恒的
デジモンは永遠だ
即使坏掉了也可以变回数码蛋重生
壊れても　まだデジタマに回帰再生する
但是偶尔也有从那里脱节的数码兽
でもたまにその輪から外れちゃうのがいてね
在人类世界死掉的话就无法重生了
人間世界で死んちゃうと再生できないんだ
真是可怜
ああ可哀想
所以才要重置
だからリブート
在人类世界死掉的那些家伙
向こうで死んだあいつも　あいつも
大家都能变回原样
みんな元通り
现在正是大家相互联手
今こそ　みんなで手を取り合って
支配人类世界的时机
人間世界を支配しようよね
对吧 缅因猫兽
メイクーモン
缅因猫兽？
メイクーモン？
对
そう
它就是破坏世界的关键
あの子は世界を壊す鍵だ
阿岳
タケル
空气炮
エアーショット
巴达兽
パタモン
你没事吧 阿岳
大丈夫タケル
滚开
どけ
阿丈
丈
鱼群大暴走
マーチングフィッシィーズ
好疼
痛い痛い痛い
毒藤蔓
ポイズンアイビー
巴鲁兽 Nice
バルモン　ナイ
哥玛兽 帮大忙了
ゴマモン助かったよ
丈真让人操心
丈はほっとけないな
各位
みんな
接下来
さってと
咦？
あら
就是现在
今です
看这边
こっちでっせ
能上吗 加布兽
やれるか　ガブモン
爆炎火焰弹
プチファイアー
干得好
よし
好厉害 这么大的对手
すごい  こんな大きいやつ
是你干掉的 加布兽
お前がやったんだよ　ガブモン
大和
…君
君
君？
加布兽一直在犹豫要不要给大和加敬称
ガブモンのやつ　大和に君付けしたほうがいいかなぁって悩んでだぜ
太一
你也给我加个敬称啊
俺にも君付けろ
哥哥 哥哥
お兄ちゃん　お兄ちゃん
太一
大和
食梦兽
バクモン
我一直 一直想见你
ずっと  ずっと会いたかった
你是谁？
誰？
人类？
人間？
是我啊 是你的搭档
私よ　パートナーの
骗人 我不认识你
嘘　知らない
为什么？
なんで？
我是你的搭档吧
パートナーでしょう
说你一直在等我啊
ずっと待ってたって言って
快想起来
思い出しなさいよ
太一
亚古兽
アグモン
为什么要帮我们呢
どうして僕達のこと助けてくれたの
因为你不是快被干掉了吗
だってお前　やられちゃうところだったろう
那大和你们不也是吗
それは大和たちだってそうでしょう
我已经不想再失去你了
もうお前を失いたくなかった
为了独一无二的你
他の誰でもない
我是为了见你 才来到数码世界的
お前と出会うために  この世界に来たんだ
是啊
あぁ
只有你
お前しかいないんだよ
加布兽
アグモン
亚古兽
ガブモン
太一 我想变强
太一　僕強くなりたい
大和 我也是
大和　俺もだ
加布兽
ガブモン
亚古兽
アグモン
哥哥
お兄ちゃん
Stayしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
即使是那不可靠的羽翼　被止步不前的印象所覆盖
让你久等了
待たせたな
哥哥
お兄ちゃん
きっと飛べるさ　On My Love
也一定能够飞翔　On My Love
它来了
来るぞ
ゴキゲンな蝶になって　きらめく風に乗って
化作一只快乐的蝴蝶　乘着闪亮的风
今すぐ　キミに会いに行こう
现在就　启程与你相见
余計な事なんて　忘れた方がマシさ
多余的事情　最好忘掉
これ以上　シャレてる時間はない
已经没有可以浪费的时间了
何が　WOW　WOW～　この空に届くのだろう
有什么　WOW　WOW～　会在这片天空抵达
だけど　WOW　WOW～　明日の予定もわからない
只不过　WOW　WOW～　明天仍然处于未知
無限大な夢のあとの　何もない世の中じゃ
在无限延伸的梦想后面　空无一物的世界里
小光
ヒカリ
そうさ愛しい　想いも負けそうになるけど
心中珍贵的希望都将屈服　只不过
Stayしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
即使是那不可靠的羽翼 被止步不前的印象所覆盖
小狗兽进化
プラットモン進化
きっと飛べるさ　On My Love
也一定能够飞翔  On My Love
迪路兽
テイルモン
無限大な夢のあとの　何もない世の中じゃ
在无限延伸的梦想后面　空无一物的世界里
猫猫拳
ネコパンチ
そうさ愛しい　想いも負けそうになるけど
心中珍贵的希望都将屈服　只不过
你没事吧 小光
無事か　ヒカリ
迪路兽
テイルモン
Stayしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
即使是那不可靠的羽翼 被止步不前的印象所覆盖
战斗暴龙兽
ウォーグレイモン
钢铁加鲁鲁兽
メタルガルルモン
きっと飛べるさ　Oh yeah
也一定能够飞翔  Oh yeah
無限大な夢のあとの　やるせない世の中じゃ
在无限延伸的梦想后面　郁郁寡欢的世界里
大家
みなはん
甲虫兽变小了
テントモン　ちっちゃくなっちゃった
刚才那是全息影像而已
先程のはホログラムですよ
そうさ常識　はずれも悪くないかな
是啊　就算违背常识又怎样
光子郎什么都能办到 真厉害啊
光子郎はん何でもできて　すごいでっな
真不愧是光子郎
さすが光子郎君ね
Stayしそうなイメージを染めた　ぎこちない翼でも
即使是那生硬的羽翼 被止步不前的印象所晕染
没什么
いいえ
那家伙呢？
あいつは？
きっと飛べるさ　On My Love
也一定能够飞翔　On My Love
阿岳 我很努力了
タケル　僕頑張ったよ
果然我的搭档就只有哥玛兽了
やっばり僕のパートナーはゴマモンしかいないよ
那个 搭档是什么？
ねぇ　パートナーって何？
阿空你说过的
空言ってた
比丘兽是我的搭档
ピヨモンは私のパートナーって
那是
それは
比丘兽
ピヨモン
阿空
空さん
快放开比丘兽
ピヨモンを放して
阿空
空さん
阿空 快逃
空　逃げて
我不要
いや
阿空
空
阿空 为什么啊
空　何でよ
你要吃我做的肉丸吧
私のミートボール食べるんでしょう
我绝对要让你吃到
絶対食べてほしいから
阿空
空
我绝对不会放开你的
絶対放せないんだから
阿空
空
比丘兽进化
ピヨモン進化
逃げたりあきらめるコトは　誰も
逃跑与放弃　不管是谁
巴多拉兽
バードラモン
一瞬あればできるから　歩き続けよう
只要一瞬间就可以做到　继续前行吧
君にしかできないコトがある　青い星に
有的事情只有你能做到　为了这颗蓝色星球
巴多拉兽超进化
バードラモン超進化
光が失くせぬように
光芒永存
つかめ！描いた夢を
要抓住　那绘出的梦想
迦楼达兽
ガルダモン
まもれ！大事な友を
要守护　那重要的朋友
迦楼达兽究极进化
ガルダモン　究極進化
たくましい自分になれるさ
你会变得强大
知らないパワーが宿る
潜藏起来的未知力量
ハートに火がついたら
一旦在心中点燃
どんな願いも　嘘じゃない
无论何愿　绝非谎言
凤凰兽
ホウオウモン
きっと叶うから…　Show me your brave heart
都一定能实现…　Show me your brave heart
那是
あれは
比丘兽
ピヨモン
那是
あれは
玩得愉快吗
楽しんてる
晴れの日ばかりじゃないから　たまに
并非每天都晴空万里　偶尔
让你久等了
お待たせ
小芽
芽
冷たい雨も降るけれど　傘ひろげよう
也会降下冰冷的雨水　此时就张开伞吧
你真的觉得我没觉察到吗
本当に気づいてないとでも思ってた？
你们真是小孩子啊
君たちは本当に子供だな
生き方に地図なんかないけど　だから自由
生活并非在按图索骥　却因此而自由
进化了
進化した
どこへだって行ける　君も
不管是哪里　你也向前走吧
凤凰兽
ホウオウモン
是究极体
究極体です
はしれ！風より速く
奔跑吧　要比风更快
めざせ！空より遠く
目标在　比天远之处
阿空
空さん
阿岳
タケル
新しい自分に逢えるさ
你会遇见崭新的自己
我也要战斗
僕も戦う
巴达兽
バタモン
我也能战斗
僕も戦えるよ
阿岳你呢
タケルは
知らない勇気が眠る
仍在沉睡的未知勇气
阿岳
タケル君
ハートに気がついたら
一旦在心中发现
胸の中のどしゃ降りも
即便内心　倾盆雨下
きっと止むから…　Show me your brave heart
也一定会停止…　Show me your brave heart
巴达兽进化
バタモン進化
天使兽
エンジェモン
つかめ！眩しい明日を
要抓紧　耀眼的明天
まもれ！愛する人を
要守护　那挚爱的人
天使兽超进化
エンジェモン　超進化
たくましい自分になれるさ
你会变得更加强大
こわせ！弱気な君を
要消灭　那软弱的你
くずせ！ぶつかる壁を
要拆毁　那迎面的墙
熱い鼓動　武器になるから
那炽热的心跳　定会化作武器
神圣天使兽
ホーリーエンジェモン
神圣天使兽究极进化
ホーリーエンジェモン　究極進化
Believe in your heart
炽天使兽
セラフィモン
逃げたりあきらめるコトは　誰も
逃跑与放弃　不管是谁
究极进化
究極進化
光子郎 我想帮光子郎更多的忙
光子郎はん  わて　もっと光子郎はんのお手伝いしたいがな
一瞬あればできるから　歩き続けよう
只要一瞬间就可以做到　继续前行吧
甲虫兽
テントモン
好 我们也继续吧
はい　僕達も続きましょう
好
はいな
君にしかできないコトがある　青い星に
有的事情只有你能做到　为了这颗蓝色星球
光が失くせぬように
光芒永存
甲虫兽进化
テントモン進化
つかめ！描いた夢を
要抓住　那绘出的梦想
まもれ！大事な友を
要守护　那重要的朋友
たくましい自分になれるさ
你会变得强大
知らないパワーが宿る
潜藏起来的未知力量
ハートに火がついたら
一旦在心中点燃
比多兽
カブテリモン
どんな願いも　嘘じゃない
无论何愿　绝非谎言
きっと叶うから…　Show me your brave heart
都一定能实现…　Show me your brave heart
比多兽超进化
カブテリモン　超進化
超比多兽
アトラーカブテリモン
晴れの日ばかりじゃないから　たまに
并非每天都晴空万里　偶尔
超比多兽究极进化
アトラーカブテリモン究極進化
冷たい雨も降るけれど　傘ひろげよう
也会降下冰冷的雨水　此时就张开伞吧
生き方に地図なんかないけど　だから自由
生活并非在按图索骥　却因此而自由
力神比多兽
ヘラクルカブテリモン
どこへだって行ける　君も
不管是哪里　你也向前走吧
はしれ！風より速く
奔跑吧　要比风更快
めざせ！空より遠く
目标在　比天远之处
新しい自分に逢えるさ
你会遇见崭新的自己
星光爆破
スターライトエクスプロージョン
知らない勇気が眠る
仍在沉睡的未知勇气
基加巨炮
ギガブラスター
ハートに気がついたら
一旦在心中发现
胸の中のどしゃ降りも
即便内心　倾盆雨下
きっと止むから…　Show me your brave heart
也一定会停止…　Show me your brave heart
年糕兽
モチモン
光子郎 抱歉 不重吗
光子郎はんすみまへん　重くないでっか
光子郎
光子郎はん
我们还是有羁绊的
絆はあったんですね
迪哥兽
トコモン
阿岳
タケル
比高兽 谢谢你 你真帅
ピョコモン　ありがとう  かっこよかった
阿空
空
阿空也很帅呢
空もかっこよかったよ
你们终于也跨越了呢
ついに君たちも乗り越えたんだね
你耍什么帅啊 阿丈
偉そうだね　丈
巴鲁兽也很活跃呢
バルモンも活躍できたのに
是吗
そうかしら
芽心
想让缅因猫兽害怕的话
メイクーモンを恐怖させるなら
最快的是折磨搭档
パートナーをいためすことのが　手っ取り早いからな
快 解放吧
さあ　解放しろ
毁灭世界吧
世界を壊せ
因为你 你的搭档就要死掉了哦
お前のせいでパートナーが死ぬぞ
你看
ほら
你就不应该出生
お前は生まれてはいけなかった
就不应该诞生于世
生まれてきては行けなかったんだよ
大家 没事吧
みんな　無事か
嗯 总算
えぇ　なんとか
我们干掉了无限龙兽
ムゲンドラモンは僕達がやつけたよ
阿空
空
你们俩个没受伤吧
二人共　怪我はない？
那我们回到芽芽那里去吧
じゃ　メイメイのところ戻ろう
什么啊
何よ
那个
あ　その
刚才对不起
さっきは　悪い
那个已经没关系了
それはもういいの
没关系？
もういいって
不 不好吧
いや　よくはないだろう
没关系了
いいの
笨蛋
バカ
怎么了
何だ？
振り向かないで　走り続けよう　Sunshine day
别回头　继续奔跑　Sunshine day
擦りむいた痛みに　負けられない　Adventure
勿败于　擦伤的痛　Adventure
立ち向かおう　恐れることはない　My future
直面吧　无所畏惧　My future
乾いたノドに　うるおいをくれる　Your smile
滋润了　干渴喉咙　Your smile
心の奥に住んでる　弱虫な自分に
与居于内心深处　懦弱的自己
別れ告げまたひとつ　強くなれるはずさ
再一次告别　定能变得坚强
今こそ飛び立つ　勇気をもって
现在就去取得　起飞的勇气
心の羽　広げて　まだ見ぬ未来へ
张开心灵之翅　前往不曾看见的未来
今から果てしない　宇宙へ向かって
现在开始前往　无限的天宇
そ ら
まだ始まったばかりさ　夢への冒険
才刚开始啊　去往梦想的冒险
la la la…　la la la…
君の手を握り　さあ飛び立とう　Blue sky height
握住你的手　来吧起飞了　Blue sky height
片源
EMTP–Raws
明るい声と　笑顔がまぶしい　Paradise
开朗声线与　眩目笑容　Paradise
暗闇の中　迷っても　あきらめない負けないさ
即使迷失于黑暗之中　也别放弃别认输
原文
GOTH         みなもと楓
一筋の光を　見つけられるはずさ
定能看见一丝光明
涙を見せる　ヒマは無い！
没空流眼泪了！
翻译
翼尔
Re
今から涙は　見せないように
现在开始祈愿　再看不见泪水
心の瞳 開いて　まだ見ぬ未来へ
睁开心灵之眼　望向还未看见的未来
歌词翻译
野龙           　风彻
今こそ信じる　強さをもって
现在就去取得　可靠的强大
いつでも立ち上がれる　勇気を持ってる
怀持着无论何时　亦能挺身的勇气
la la la…　la la la…
校对
みなもと楓
金皮卡
Re
翼尔
GOTH
时间轴
Geemon        东东
うつむいて　肩落としちゃ　たどり着けない
垂头丧气　无精打采的话　是实现不了的
希望に満ちた　素敵なゴールに
满怀着希望　向着美好的目标
后期
Geemon        扇子
EMTP-Raws
走り続けよう　挑み続けよう　強くなれるさ！
继续奔跑　继续挑战　变得更强吧！
制作监督
みなもと楓       金皮卡
AGUMON
今こそ飛び立つ　勇気をもって
现在就去取得　起飞的勇气
心の羽　広げて　まだ見ぬ未来へ
张开心灵之翅　前往还未看见的未来
字幕
驯兽师联盟
今から果てしない　宇宙へ向かって
现在开始前往　无限的天宇
そ ら
まだ始まったばかりさ　夢への冒険
才刚开始啊　去往梦想的冒险
la la la…　la la la…
制作协力
数码宝贝吧
数码兽视窗
la la la…　la la la…
制作
驯兽师联盟
EMTP-Raws